ed
費盡心思找碴
双葉ちゃんっ
雙葉
駅前のドーナツ屋さん　今100円になってるんだよね
車站附近的甜甜圈店 現在有個100日元的特價活動吧
今日一緒に寄ってかない
今天要不要一起去
悠里…
悠裡…
私は今日　大事な友達を…
我說不定 會在今天…
失うかもしれない
失去我的好朋友
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想瞭解你
ねえ　教えて
告訴我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
話不投機 有些後悔
涙こぼれて
流下眼淚
忙しい感情　鼓動にリンクする
心隨著急切的情感變亂
チューニング　確かめたいんだ
調整情緒 想知道真實的心意
目的ばっかにとらわれて
執著於達成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不覺間模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是嶄新的開始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想瞭解一切
ねえ　聞かせて
說給我聽
たった1ミリが遠くて
一毫米的距離也覺得遙遠
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走過的青春歲月
忘れない　忘れられない
不會忘 也忘不了
輝く1ページ
留下閃耀的一頁
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:fluffy 小滿      翻譯：戚風      日對：水芷     翻對：安少
時間軸：葛蔓      壓制：熊貓      負責人：戚風 安少
今日こそ悠里に　絶対絶対ちゃんと言う
今天一定一定要跟悠裡說清楚
…とか言いつつ
心裡雖然這麼想
いざとなったら　また怖気づきそう…私
可一到關鍵時刻 又開始膽怯
よし　分かった
好 我明白了
何があっても　今日言わなきゃ　丸刈りにする
無論發生什麼 今天如果不說出來 就剃寸頭
決めた
決定了
村尾さんだー
是村尾同學
村尾さんも誘ってみよっか！
邀請她一起去吧
村尾さん
村尾同學
えー！？　待て
等一下
村尾さんの前であの話しろっつーの？
難道要我在村尾同學面前說出那件事嗎
でも　今日言わないと　丸刈りって決めてもーたし
不過已經決定了 今天再不說就要剃寸頭
これで言えなきゃ　もう一生言えない気が…
要是這次還不敢說 可能一輩子都說不出來了…
マジで槙田悠里とつるんでるんだー
你還真和槙田悠裡走到一起了啊
明日美
なに？
什麼事
あの　あのね
那個 就是
今日駅前のドーナツ100円なの
今天車站附近的甜甜圈只賣100日元
一緒に行かない？
要不要一起去
あっ　双葉ちゃんと三人で
還有雙葉 我們三個一起
なんで？
為什麼邀請我
ごめんね　急に
抱歉 這麼唐突
用事とかあるよね　そうだよね
你還有別的事吧 是這樣吧
別に　暇だけど
沒什麼事 我有空
あんた本っ当に変わったね
你真是變了呢
ありがとう
謝謝
私は変わりたいって思ってたから
我就是想改變自己
それ　褒め言葉って受け取っとく
所以你這句話 我就當作是誇獎我了
そ
是嗎
嫌われたくない一心で　本音とか言えないでいたあの頃
那時候 我只想著不要招來厭惡 一直不敢說真心話
友達ごっこだって　洸に馬鹿にされた
結果被洸諷刺 說那是友情遊戲
今の私は　あの頃とは違う
現在的我 不同於那時候的我
ちゃんと変わったんだ
我已經改變了
双葉ちゃんー
雙葉
悠里は　ごっこなんかじゃなく
悠裡不是表面上的朋友
村尾さんも一緒に来れるって
村尾同學說可以和我們一起去
本当に大事な友達
她是我真正的好朋友
行こっ
走吧
大事だからこそ　誠実でいたいって思う
正因為是好朋友 才要坦誠相待
だけど！
可是！
これねー　今日馬渕くんに借りたんだー
這個呢 是我今天跟馬淵君借來的
いいでしょう
很棒吧
言い出すタイミング難しいなー
開口的時機太難找了啊
言わなきゃ丸刈り
不說就剃寸頭
でも怖い　言うの怖い
可是我好害怕啊 不敢說出來
ゆ…
悠…
大丈夫ですか
沒事吧
ご…ごめんなさい　かかりませんでしたか
抱…抱歉 沒有濺到您吧
胸がつぶれそう
心臟快承受不住了
でも
但是…
悠里
悠裡
私　悠里には言わなきゃいけいないことがあるんだ
我有一件事必須得告訴你
あの
那個
実は私…
其實我…
私も洸のこと　好きなんだ
我也…喜歡洸
悠里と好きな人かぶっちゃって　ごめん
和你喜歡上了同一個人 對不起
双葉ちゃんもかー！
雙葉也喜歡他啊
やっぱ馬渕くんかっこいいもんね　だよねだよねー
馬淵君果然好帥呢 對吧對吧
二人とも　目ぇ悪いんじゃないの？
你們兩個 眼神都有問題吧
えー　かっこういいよー
什麼 他多帥啊
あれ？
咦
こういうのもありなんだ
還可以是這種結果啊
馬渕くんの何がダメなの？
馬淵君有什麼不好的
クソガキなところ
他是個熊孩子
ならもっと早く言えばよかった
那我真該早點說出來的
あー　でもそしたら
啊 不過這樣一來
双葉ちゃんって馬渕くんと仲いいから　私もう不利だー
雙葉你跟馬淵君關係很好 所以我已經處在劣勢了
それはない！　大丈夫っ
沒有的事 不用擔心
私　洸に「お前のこと好きじゃない」って言われてるし
洸對我說了 他不喜歡我
双葉ちゃん　もしかしてもう告白したの？
雙葉 你該不會已經表白了吧
や　違う
不 沒有
なんか　中学の時　実は両想いだったらしいんだけど
初中的時候 我們好像是兩情相悅
再会して　洸にそれは過去のことだってはっきり言われたし
但是重逢之後 他卻直接對我說 那都是過去的事了
そうなんだ
原來如此
私も最初は今の洸なんか好きじゃないって思ってたんだけど
我一開始也以為自己不喜歡現在的洸
そっか
這樣啊
じゃあこれから　どっちがうまくいっても恨みっこなしだからねっ！
那從現在開始 不管誰的感情進展順利 都不許彼此怨恨哦
あっ　ちょっとトイレ行ってくる
我去一下洗手間
怖かったー
好害怕
吉岡さん？
吉岡同學
言わなきゃって思って　でもなかなか言い出せなくて
我心想一定要說 可就是不敢說
やっと言えた
終於說出來了
双葉ちゃんも馬渕くんのこと…
雙葉也喜歡他…
私たち　同じ人好きになっちゃったんだ
我們喜歡上同一個人了啊
でも　私に言い出すのきっと怖かったよね
但是 她肯定很害怕告訴我這件事吧
正々堂々　二人で好きでいよう
光明磊落地 和她一起喜歡他吧
ただいまー
我回來了
あ　お帰りー
歡迎回來
悠里　目　赤い
悠裡的眼睛紅了
あ　もう飲み物なくなってた
飲料喝光啦
トイレでこっそり　泣いてたんだ
她偷偷…在洗手間哭過了
私　田中先生が好きっ
我喜歡…田中老師
ってかイキナリどうした！
怎麼突然冒出來這句話！
あれ　あんま驚いてないね
奇怪 你不太驚訝呢
もしかして悠里は知ってた？
難道你已經知道了嗎
えっと…
那個…
知られたくなかったけど
我雖然不想讓別人知道
たまたま知られちゃったの
卻在偶然的情況下被她知道了
もしかして吉岡さんにバラされてるかもって思ってたけど
我還以為這個秘密已經被洩露給吉岡同學了
律儀に黙っててくれたんだね
沒想到你真是守口如瓶呢
槙田さんていい人だよね
槙田同學是個好人 對吧
吉岡さんもそれが分かってるから
想必吉岡同學你也清楚這一點
だから言いづらいことも頑張って言ったんだよね
所以才勇敢地說出了不好開口的事
なんか二人を見てたら
不知道為什麼 看著你們
この人たちになら　私の好きな人バレてもいいやって思って
就覺得如果是這兩個人 讓她們知道我喜歡誰也無所謂
だから言ってみた
所以我說出來了
私ね　高校に入ってから
我呢 自從上了高中
こんなふうに誰かと寄り道したの　初めて
像這樣在放學後和別人閒逛 還是第一次
村尾さん
村尾同學
ま　そもそも選ぶのは馬渕なんだからさ
不過 選擇權本來就在馬淵的手上
確かに二人がいがみ合っても　意味ないもんね
即使你們互相敵視 也確實沒什麼意義
結果　どっちもフラれるかもしれないし
反正到頭來 你們都有可能被拒絕
ごもっとも…
言之有理…
でも　もしどっちかがうまくいっても
但是 就算你們當中有一方感情進展順利
私の立ち位置は変わらず中立ってことだから
我的立場也依然會是中立的
二人とも　頑張れ
所以你們兩個 都要加油
うん　頑張る
嗯 我會加油的
ありがとう
謝謝你
ってか　マジで趣味悪いよね　あんたら
話說回來 你們倆的品位真差
村尾…
お前　試験明けのカラオケ来ないっつったんだって
聽說你考完試後不來唱K 是這樣嗎
クラスの集まり休んでばっかじゃん
班級聚會你總是不參加
一回ぐらい来なよ
好歹也來一次啊
行く気しないの
不想去
別に今のクラスになんの思い入れもないし
我對現在的班級沒有什麼留戀
けど…
可是…
小湊くんには関係ないでしょ？
我去或不去與小湊君無關吧
わー　もう真っ暗だー
哇 天都黑了
ガールズトーク　恐ろし
閨蜜之間 一聊起來太可怕了
思い切って言ってよかった
還好下定決心說出來了
これで洸に近づいてもいいんだ
這下就可以沒有顧慮地接近洸了
洸？
洸
って　このタイミングでイキナリ…
話說 忽然在這個時候遇見他…
まだ心の準備が…
我還沒做好心理準備…
よしっ
上！
洸
あ　あの時のねこだ
是那次的那隻貓
この辺に住み着いてるみたいなんだよなー
它好像就住在這附近
こないだよりやせっぽちじゃね？
不覺得它變得比之前還瘦弱嗎
ちゃんとエサ食えてんのかな　コイツ
這小東西 有沒有好好吃飯啊
心配なら　洸が飼えば？
要是擔心它 就把它養起來吧
だめだよ
不行
連れて帰ったら　大事にしちゃうじゃん
帶它回了家 就會用心愛護它的
大いに大事にすればいいじゃない
那就用心愛護它嘛
大事なものとか作っちゃうと　色々しんどくなるからな
一旦開始在乎什麼 就會變得很辛苦
じゃーな
我走了
電車乗るの？
你要去坐電車嗎
こんな時間からどこ行くの
這麼晚了你還要去哪裡
ヒミツー
秘密
大事なものとか作っちゃうと　色々しんどくなるからな
一旦開始在乎什麼 就會變得很辛苦
じゃあ　学校も友達も　洸は大事に思ってないの？
意思就是 朋友和學校的事 洸都不在乎嗎
そんなこと言われたら
聽他這麼說
不安になる
讓我很不安
って　思わずつけて来ちゃったけど
不由得就跟來了
どこ行くんだろう
他要去哪裡呢
降りた
下車了
あっ　女子高生だ
啊 是女高中生
マジで　かわいいよね
真的耶 長得挺可愛
なんじゃここは
這裡是什麼地方
若者たちがいっぱい
有好多年輕人
洸じゃん
這不是洸嘛
洸　ここの人たちと知り合いなんだ
洸和這裡的人認識啊
なんでだろ　なんか
為什麼呢 總感覺…
洸が別世界の人に見えて
洸變得像另一個世界的人
やだな
討厭這樣
何してんのお前
你幹什麼呢
「何してんだ」はこっちのセリフだよ！
我才要問你在幹什麼啊
何イキナリ　何でお前が怒ってんの
怎麼突然爆發 你生什麼氣啊
だってさ　えっと…
因為 那個…
もうすぐ中間だよ　勉強しなくていいのっ？
馬上就到期中考試了 你不用學習嗎
洸くん　テスト勉強しないとだめじゃないスかっ
洸君 不好好準備考試怎麼行呢
カノジョ？
你女朋友？
ちげーし
才不是
じゃ俺ナンパしていい？
那我可以勾搭她嗎
けっこう好みの顔
長相很符合我的喜好
こいつ超ガサツだし　俺より大喰いだし　足太いし
這傢伙超級大大咧咧 吃得比我還多 腿又粗
女らしいとこも一つもないぞ？
一點都不像個女生
なに　なんの話？
什麼 你什麼意思
いやー　十分女らしいじゃん
我不覺得 她挺有女人味的嘛
おねーさんっ　こんちはー
妹子 你好啊
えっ　誰ですか
你是哪位
あれ　多分けっこうあんぞ
那裡 估計相當有料
誰の知り合い？
你是誰的熟人
あ　えっと
啊 那什麼…
乳
胸部
自分の友達に対してそういうの言われんの　マジ引くわ
你這麼說我的朋友 真讓我厭惡
わりー　今日は帰るわ
不好意思 我今天先回家了
下り坂　踏み切りまで　あたしは夢中で走った
我狂奔著跑下斜坡 來到岔路口
ここ右行けば　駅の改札見えてくるから
從這裡右拐直走 就能看見車站的檢票口了
え　洸は？　駅行かないの？
你呢 不去車站嗎
この恋を　遮るように
如同要阻隔這段戀情
電車は過ぎ去った
電車呼嘯而過
遠い日の記憶　海の輝き
遙遠的記憶 海面閃爍
季節はめぐる
又到了這個季節
飛行機雲に目を細めて
瞇起眼睛望向飛機雲
小さく揺れたひまわり
向日葵微微搖曳
さよならも言えないまま
連一聲再見都沒能對你說
ほんの数ミリの隙間でそっと　くすぶる痛み
心隱隱作痛
いい加減ついて来んなっっ
別跟過來了
真夏に消えた花火が
每當凋零在盛夏夜空的煙花
涙の先に映れば
映入淚水模糊的雙眼
だって　なんかくやしいんだもん
可是 我實在是不甘心嘛
I will　きっと　思い出すわ
我就一定會 想起從前
本当はなんにも洸に近づけてないみたいで　くやしい
好像根本沒有走近過洸的世界 不甘心
あなたに届け
將心意傳達給你
この場所で　あたしは待っている
我就在這裡等候著你
ありがとう
謝謝
さっきの人たちって　どういう人たち
剛才的 都是些什麼人
さー　あんま知んない
誰知道 我不太瞭解他們
あそこにはよく行くの？　なんで？
你經常去那裡嗎 為什麼
適当に時間潰せるから　なんとなく
在那裡可以打發時間 就去了
洸は　悪いことしてるの？
洸在做壞事嗎
酒とか　タバコとか？
你是指喝酒抽煙之類的？
まあ　やってるやつもいるんじゃん
是啊 的確有傢伙這麼做
でも　俺はやんないけど
不過我沒有
そういうことがしたいわけじゃないし
我去那裡 不是想做那些事
ほんとにしゃべってるだけ
只是在跟他們閒聊
しゃべる相手がほしいなら 私でいいじゃん
你想找人閒聊的話 那就找我啊
私とか　小湊くんとか　悠里とか？
我啊 小湊君啊 悠裡啊
とにかくいっぱいいるじゃん
總之有很多人可以找吧
ってか　洸のほうこそ
要我說 你才是
あんなのただの友達ごっこじゃん
「你跟他們之間 只是友情遊戲而已」
言い返してやるっ
原話奉還給你
お前さー
我說你
ちょっと油断しすぎじゃね？
太缺乏警惕心了吧
襲うよ
我會非禮你哦
な　なーに言ってんだか！
胡…胡說什麼呢
洸は　私のことそういう対象で見てないじゃん
你又沒把我當成那種對像看
それに　洸はそんなことしないって分かってるから
再說 我知道你不會那麼做
平気だも…
不用擔心…
お前　男ナメすぎ
你太小看男人了
力だって全然よえーじゃん
根本沒什麼力氣嘛
男は　なんとも思ってない女だって
男人 就連不感興趣的女人
襲えんだよ
也能非禮哦
痛っ
痛
な？　怖かったろ？
你看 很可怕吧
デコピン？
腦瓜崩？
お前が今襲われなかったのは
你剛才沒有被非禮
たまたま相手が俺だったからだぞ
是因為碰巧那個人是我
こういう怖い思いしたくなかったら
如果不想經歷這種可怕的事
もうああいう所に女一人で来んな
你一個女生就別再單獨去那種地方
も…もしかして
難…難道
それを分からせるため　あんなことしたの？
他是為了讓我明白這件事 才那麼做的嗎
なに　泣いてんの？
幹嘛 哭了？
悪かったよ　ちょっとビビらせすぎた
抱歉 嚇壞你了
びっくりしたし　怖かったし
又震驚 又害怕
でも　涙が出たのは　それだけじゃない
但是 流眼淚的原因不只這些
ごめんって
對不起了
それよりも
更主要的原因
ドキドキしてしまった自分が
是為心跳加速的自己…
恥ずかしいから
感到丟人
っていうのは　洸にはヒミツ
這個原因 要對他保密啦
夕立残ってる街の中
街上殘留著驟雨後的氣息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
輕輕揮手 互相道別
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到檢票口
期待通りにはなかなかね
滿心的期待總是落空
何かが壊われてしまいそうで
彷彿有什麼快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又錯失了今天
レールは君を　運んで行くから
電車載著你 駛向遠方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的歸途是一成不變的景色
まとめた言葉
凝結千言萬語
単純なのになあ
那麼簡單的一句話
いつもうまく言えないのはなんでだろう
為什麼總也不會對你表達
なんでだろう
我也不懂
今のあいつには心配してくれる友達がいるんだもんな
他現在已經有了會為他擔心的朋友了
みんなのためにも きっと頑張れるよ あいつは
為了大家 他一定會努力的